एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[आग की चिंगारी]
-[आग की लपटें]
-[बच्चा रो रहा है]
[दूर से चीखें]
[आग की गर्जना]
[आदमी चिल्ला रहा है]
[कीबोर्ड की खट-खट]
[कैटलिन] मुझे माफ़ करना। ठीक है। आगे बढ़ो।
खैर, फिर तो हालात बहुत खराब हो गए।
जिस परिवार के लिए मैं नैनी का काम करती थी,
उन्हें स्थानांतरित होना पड़ा।
[कैटलिन] और आप यही करती हैं?
आप चाइल्ड केयर में हैं?
हाँ, मुझे यही पसंद है।
मैं इसके लिए स्कूल जा रहा था।
उह, प्रारंभिक शिक्षा।
लेकिन फिर, आप जानते हैं, यह नौकरी खोना,
ओह, यह आर्थिक रूप से बहुत कठिन है।
हाँ, ज़रूर.
लेकिन तभी मुझे
अपने मकान मालिक से यह ईमेल मिला, जिसमें लिखा था,
"हम आपका किराया बढ़ा रहे हैं। शुभ दिन।"
मुझे ख़ुशी है कि तुम आज आये।
आप जानते हैं, आपके जैसे मामलों के
कारण ही मेरी फर्म ये आयोजन करती है।
तो फिर आप क्या करते हैं?
मकान मालिकों से झगड़ा करते हैं?
मेरी फर्म सभी प्रकार के आवास
और अचल संपत्ति के मुद्दों को संभालती है।
हम मकान मालिकों को ईमानदार रखते हैं...
हम यह काम निःशुल्क करते हैं।
-यह एक तरह का लाभ है।
-[सेल फोन की घंटी बजती है]
एक...
तो, आप यहाँ क्या कर रहे हैं?
[हंसते हुए]
तुम्हारा क्या मतलब है?
आप फटने वाले हैं।
क्या आपको घर पर
रास्पबेरी चाय नहीं पीनी चाहिए?
खैर, यह बहुत अच्छा लगता है,
लेकिन, मैं किसी तरह काम चला रहा हूं।
लोग ऐसा करते हैं.
[हंसी]
-[दरवाज़ा चरमराता है]
-[दूर से सायरन बजता है]
[आदमी] एलए लॉ। वो रही वो।
[केटलिन] हाय, हेनरी।
[औरत] प्लीज़, डैडी।
मैं वादा करती हूँ कि माँ घर पर हैं। मैं वादा करती हूँ।
[फ़ोन लाइन बज रही है]
- [एलिसन फ़ोन पर] हाय, कैटलिन।
-हे, एलिसन।
उम्म, कॉन्ट्रैक्ट कहाँ है? मुझे चाहिए।
उन्होंने कहा कि वह अभी भी प्रूफरीडिंग कर रहे हैं।
मैं उसे फिर से फोन कर सकता हूं.
उह...
मुझे लगता है कि हमें
इसे बाद में उठाना होगा।
- [गहरी साँस लेता है]
-ओह। सब ठीक तो है?
उह, हाँ. उम...
हाँ, मुझे लगता है कि मैं प्रसव पीड़ा में जा रही हूँ।
-ओह.
-[गहरी साँस लेता है]
बस मुझे बताओ, वे असली कैसे नहीं हैं?
-मेरी चाबियाँ कहाँ हैं?
-माँ?
-पृथ्वी माँ से.
-क्या तुम इसे एक सेकंड के लिए रोक सकती हो?
माँ।
-क्या, छोटे जानवर?
-हाँ।
-क्योंकि वे एक वीडियो गेम में हैं।
-इसमें पैसे लगते हैं।
यदि वे असली नहीं हैं तो उन पर पैसा क्यों खर्च किया जाएगा ?
हाँ, बिल्कुल यही मेरा प्रश्न है।
-[गेट चरमराहट]
-चलो थोड़ी जगह बनाते हैं।
माँ, यह मेरे लिए गंभीर बात है।
मुझे पता है, प्रिये। मुझे पता है।
मुझे पता है।
आप कह रहे हैं कि यह आपके लिए गंभीर बात है।
और मैं समझ गया। लेकिन हमें जाना होगा।
-क्या आप कार में बैठ सकते हैं?
-मैं मदद कर रहा हूँ।
[गुर्राहट] ठीक है। चलो शुरू करते हैं।
[वाहन आ रहा है]
[टायरों की चीख़]
-तुम क्या कर रहे हो?
-[महिला] तुम क्या कर रहे हो?
क्या आप अपने बच्चे को
सड़क पर छोड़ देते हैं?
[कैटलिन] आप इतनी तेजी से यहां गाड़ी नहीं चला सकते ।
[महिला] ओह, आप भाग्यशाली हैं कि उस घुमक्कड़ ने
मेरी कार को नुकसान नहीं पहुंचाया।
-[केटलीन] चलो।
-[महिला] बेवकूफ कुतिया।
[इंजन की गति]
-ओह, चलो भी।
-[मिगुएल दहाड़ता है]
-क्या हम ऐसा करने के लिए तैयार हैं?
-[एम्मा] पिताजी।
-[कैटलिन] हे भगवान।
-[मिगुएल] क्या बकवास है?
-क्या हुआ?
-[केटलिन] यह महिला...
वह बस तेजी से यहाँ आई।
-क्या बेवकूफ़ है.
-[एम्मा] पिताजी.
क्या? अगर यह सच है, तो आप कह सकते हैं "बकवास।"
[जोसी परेशान]
वहां रुकने का संकेत होना चाहिए।
-हाँ, ठीक है, एल.ए.
-[केटलिन] इसका क्या मतलब है?
-लोग एल.ए. में नहीं रुकते।
-ओह...
नहीं, वहां रुकने का संकेत होना चाहिए।
धन्यवाद।
ठीक है. टमाटर...
ठीक है, हम आज इन्हें नहीं खरीद रहे हैं।
चलो वहाँ सेबों की जांच करें।
हम्म।
कैटलिन.
-पोली। हाँ।
-पोली। ठीक है।
वाह! आप कैसे हैं?
मैं अच्छा हूँ। हाँ, मैं अच्छा हूँ।
आपके मकान मालिक के साथ क्या हुआ?
उम्म, मैंने उसे एक पत्र भेजा,
लेकिन उन्होंने कुछ कहा, आप जानते हैं,
किराया वृद्धि से संबंधित कानून के बारे में,
दुर्भाग्यवश यह लागू नहीं होता।
खैर, वह ग़लत है.
-आपको जो करना है वो है--
-यह ठीक है।
तुम्हें पता है, मैं-मैं काम चला रहा हूँ।
[मिगुएल] पेस्टो मिला।
उम्म, हाँ, इसमें पाम तेल है।
क्या वह बुरा है?
-खैर, इसमें 50% संतृप्त वसा है, इसलिए...
-[हंसते हुए]
[मिगुएल] मुझे लगा कि
अब मोटापा अच्छी बात है।
यह... कई तरह का होता है।
क्या आप इसे वापस ले सकते हैं?
ज़रूर। मैंने तो बस सोचा था, पास्ता के लिए...
-[जोसी परेशान]
-[एम्मा] माँ।
-तो फिर, आपकी क्या योजना है, जहाँ तक...
-माँ? माँ।
मैं बोल रहा हूँ, एम्मा, ठीक है?
-[एम्मा] क्या अब हम जा सकते हैं?
-हम अभी-अभी यहाँ आये हैं।
-मुझे भूख लगी है। माँ।
-हम खाना खाएँगे, ठीक है?
एक...
अगर आपको कभी भी बेबीसिटर की ज़रूरत पड़े,
चाहे सिर्फ़ दोपहर के लिए ही क्यों न हो
वास्तव में, आप जानते हैं,
किसानों के बाजार को नष्ट करने के लिए...
-और आप चाइल्डकैअर में हैं?
-मैं हूँ। उम्म...
मैंने इसका उल्लेख किया था, आप जानते हैं,
लेकिन वह बहुत समय पहले की बात है। [हंसते हुए]
मुझे याद है, हाँ.
मुझे देखने दो कि क्या मेरे पास तुम्हारा नंबर है।
ठीक है।
[कैटलिन] मेरा मतलब है,
उसके लिए यह बहुत कठिन समय रहा है।
एम्मा के स्कूल की आधी माताओं की तुलना में उससे बात करना अधिक आसान है ।
वह बिल्कुल एक वास्तविक व्यक्ति की तरह है।
लेकिन उसे बच्चों के साथ काम करने का अनुभव तो है?
हाँ। हाँ, मैं उससे एक संदर्भ लूँगा।
-माँ, ज़्यादा छोटी नहीं।
-[कैटलिन] मुझे पता है। लीजिए, ठीक है।
-और तुमने कहा था कि तुम एक ब्रेक चाहती हो।
-[केटलिन] मैं चाहती हूँ।
मैं... मैं इस बार थोड़ा आसानी से जा सकता था , और, उम्म...
अपना ख्याल रखना,
जैसे हर कोई हमेशा मांग करता है।
ठीक है।
सही।
आप क्या सोचते हैं?
-[एम्मा] बिल्कुल सही।
-[धीरे से कहती है]
गोल्ड स्टार।
ओह, शुक्रिया।
[लाइन रिंगिंग]
- [रोसन्ना] नमस्ते।
-हाय, रोसन्ना?
-हाँ, नमस्ते
। मेरा नाम कैटलिन है।
मुझे... मुझे आपका नंबर पॉली मर्फी से मिला।
-ओह. हाय.
-हाय. हाँ.
हम उसे नानी के रूप में काम पर रखने पर विचार कर रहे हैं
और मैं बस
उसके साथ आपके अनुभव के बारे में उत्सुक था।
ओह, उम...
[हकलाते हुए] वह अद्भुत है।
सचमुच हमारे परिवार का हिस्सा बन गया।
-यह सुनकर बहुत अच्छा लगा।
-[जोसी रोते हुए]
क्षमा करें। [हकलाते हुए]
उसने आपके लिए कितने समय तक काम किया?
-हे भगवान, कुछ साल।
-उह-हह।
ठीक है। वाह। यह बहुत बढ़िया है।
यह... यह वास्तव में बहुत लंबा समय है।
[चुप हो जाता है]
-हाँ। बच्चों के साथ वाकई बहुत अच्छा लगता है।
- [जोसी परेशान होकर]
[दरवाजे की चरमराहट]
नमस्ते।
तो, साफ करने के लिए यहां जाएं, और फिर
गंदे कपड़े सीधे डिशवॉशर में डालें।
-यह एक निष्फल चक्र है।
-ठीक है।
और सिर्फ कांच की बोतलें.
ठीक है। माइक्रोप्लास्टिक्स पर ध्यान दीजिए।
बिल्कुल। हाँ, मुझे पता है कि हम हार चुके हैं,
लेकिन, आप जानते हैं, उनके लिए उम्मीद है।
ओह, ठीक है। यहाँ।
-ओह, वाह।
-हाँ, मैंने काफी सामान जमा कर लिया है।
तो हम बाएं से दाएं,
पुराने से नए तक पहुंच गए हैं।
-तो आप बस बाईं ओर से खींच सकते हैं।
-और कोई सूत्र नहीं?
क्योंकि... ओह... नहीं, वह चीज़ तो बस चीनी है।
तो एक बार जब वह ऐसा कर लेती है... तो आप जानते हैं।
-समझ गया। हाँ।
-ठीक है।
जोसी.
जोसी, यह तुम्हारी नई नानी है, पोली।
-हाय कहना चाहते हो?
-हाय.
नमस्ते।
मम्मी कहती हैं चीनी नहीं।
[खिलौना] मम्मी कहती हैं चीनी नहीं।
[पोली] हाय, बेबी।
- [खिलौना] हाय बेबी.
- [हांफता है]
[गोलियाँ खड़खड़ाती हैं]
तो, मुझे लगता है,
मैं कुछ काम निपटाने जा रहा हूँ।
बहुत बढ़िया. हाँ.
एक...
-हम ठीक हो जाएँगे।
-ठीक है। [घबराहट से हँसता है]
[जोसी हंसती है]
ठीक है।
अलविदा।
[दरवाज़ा बंद हो जाता है]
??? वह पक्षियों से बात करती है
वह फ़रिश्तों से बात करती है ???
??? वह पेड़ों से बात करती है
वह मधुमक्खियों से बात करती है ???
??? वह मुझसे बात नहीं करती???
??? इंद्रधनुष
और समुद्र से बातें करता है...???
[संगीत धीमा हो जाता है]
[दूर से कुत्ते के भौंकने की आवाज़]
-[इंजन की आवाज़]
-यीशु!
[उपहास करता है]
-[मिगुएल] नमस्ते.
-नमस्ते.
-खाना यहाँ है।
-बहुत बढ़िया।
-जोसी सो गई है, इसलिए मैं घर जा रहा हूँ।
-बहुत बढ़िया। ठीक है।
उह, क्या आप खाना चाहते हैं?
-हाँ.
-मेरा मतलब है, बहुत कुछ है.
कृपया रुकें।
-रुको।
-ठीक है। [हल्के से हँसता है]
[एम्मा] मैं दूसरी प्लेट लेने जाऊंगी।
[केटलिन] यह लीजिए।
ओह, मैं शराब नहीं पीता.
बढ़िया। उम, मेरा प्यार।
बहुत बढ़िया। शुक्रिया। ठीक है।
ठीक है। यह अच्छा लग रहा है।
-[मिगुएल] एम्मा, क्या तुम्हें चिकन चाहिए?
-जो चाहो खा लो, बस खाना शुरू कर दो।
ठीक है।
[अस्पष्ट बातचीत]
मुझे जगह चाहिए!
-एम्मा...
-[दरवाज़ा बंद होता है]
आपके पास जगह हो सकती है,
लेकिन आप मुझसे उसमें बात नहीं कर सकते...
[एम्मा] हे भगवान! मुझे अकेला छोड़ दो!
[आह भरते हुए]
क्या आपको उसे एक सेकंड का मौका देना चाहिए?
[जीभ चटकाता है] हाँ. [गला साफ़ करता है]
वह सोचती है कि मैं नियंत्रण करने वाला,
डांटने वाला व्यक्ति हूं।
ऐसा इसलिए है क्योंकि अन्य सभी माता-पिता
अपने बच्चों से डरते हैं।
मैं ऐसा अक्सर देखता हूं।
एम्मा बुद्धिमान है, लेकिन वह बहुत हठी है।
जब से वो बच्ची थी,
अगर मैं उसे एक सेकंड के लिए भी नीचे रख देता हूँ,
वह बस चिल्लाती रहती.
-चीख.
-[पोली] बहुत ज़ोर से लग रहा है.
हाँ, वह पहला साल,
उम्म, कुछ खास था।
[सेल फोन की घंटी]
अरे, पता है क्या?
मुझे अपने पास मत रखना। सच में।
-अगर आपको ज़रूरत हो...
-ओह... नहीं, यह बस...
यह लड़की.
हम लोग कुछ बातें कर रहे हैं।
अरे हाँ? तुम्हें वह पसंद है?
मैं अभी तक निश्चित नही हूं।
यह, उम्म...
यह मज़ेदार है।
जब मैं मिगुएल से मिला, तब मैं एक महिला को डेट कर रहा था।
मुझे लगता है कि मैं यह बता सकता हूं।
वास्तव में?
मेरे बारे में?
हाँ, आपमें भी वही वाइब है।
-मुझे लगता है कि यह वापस जा रहा है।
-मुझे यह पसंद है।
क्या आप यह चाहते हैं?
मेरा मतलब है, शायद यह आप पर बेहतर लगेगा।
ठीक है।
चलो देखते हैं।
अरे हां।
मुझे माफ़ करना। क्या यह अजीब है? मैं...
नहीं, नहीं, मुझे... मुझे यह पसंद है।
पता है क्या?
उम्म, मैं तुम्हें कुछ कैंची दूँगा।
टैग काट दो.
-[दरवाज़ा बंद हो जाता है]
-[मिगुएल धीरे से कराहता है]
[चुंबन]
[चुंबन जारी है]
मिगुएल, एक,
क्या हम आज रात कोशिश कर सकते हैं?
शायद? मैं तो बस नहीं हूँ... मैं तो नहीं हूँ...
[मिगुएल कराहता है]
-अभी।
-ठीक है।
[धीरे से आह भरता है]
मुझे माफ़ करना। मुझे भी तुम्हारी याद आई, पता है?
मुझे भी तुम्हारी बहुत याद आई।
बस जोसी, और...
यह ठीक है।
कोई बात नहीं।
ओह, तुम्हें पता है क्या, मुझे
आज दोपहर को स्टॉप साइन मीटिंग करनी है।
[मिगुएल] हम्म-हम्म.
क्या आप एम्मा को बास्केटबॉल खेलने ले जा सकते हैं?
मैं नहीं आ सकता। मैं बिल्डरों से मिल रहा हूँ।
ठीक है।
आप पॉली से उसे ले जाने के लिए क्यों नहीं कहते?
यह पैदल दूरी पर है.
अरे हां।
ठीक है।
मेरे पास तुम्हारे लिए एक आश्चर्यजनक बात है।
[हांफते हुए]
-[पोली] मत बताओ.
-मैं नहीं बताऊँगी.
क्या तुम्हें कुछ चाहिए, जोसी? मुझे यकीन है तुम्हें चाहिए।
यहाँ. [हांफते हुए] मम.
उसे कुछ दे दो.
इसमें बहुत ज्यादा चीनी है.
यह तुम्हारे लिए अच्छा है।
मम. [हंसते हुए]
क्या आपकी माँ आपको चीनी खाने देती थीं?
उसने किया।
उसने सबसे अच्छे कपकेक बनाए।
लेकिन इससे पहले कि मैं बहुत बूढ़ा हो जाऊं,
उसे चले जाना था।
लेकिन आपके पिताजी तो रुक सकते हैं?
नहीं।
वह स्थान जहाँ मैं रहने गया था,
उनके पास खाने के लिए केवल
टूना मछली थी।
-[हँसी] यह मूर्खतापूर्ण है।
-यह सच है।
लेकिन यह उससे भी अधिक मूर्खतापूर्ण है।
वहाँ कोई मेयोनेज़ नहीं था, कोई सलाद नहीं था,
यहां तक ​​कि रोटी भी नहीं.
मुझे बिल्ली की तरह डिब्बे से टूना मछली खानी पड़ी ।
और जब कुछ भी नहीं बचा...
खाने के लिए कुछ भी नहीं बचा था।
[एम्मा हंसती है]
[दोनों चुप हो जाते हैं]
वाह! वाह!
वाह!
वाह! [हँसी]
हे भगवान!
वाह! वाह!
[हंसी]
[जोसी कूकिंग]
वो बहुत सुंदर है।
वह है।
[जोसी कूकिंग]
[पोली] तैयार हो?
[अलार्म बीप]
[स्वचालित आवाज़] आपातकालीन।
रसोई में धुआँ है।
-रसोई में धुआँ अलार्म बजने का पता चला।
-ठीक है।
[वीडियो पर अस्पष्ट बातचीत]
आप क्या बना रहे हैं?
उह, सिपिनो.
यह मछली के स्टू की तरह है।
हुह.
अरे, मैं खाना बना सकता हूं.
ठीक है? मैं खाना बना रही हूँ। मैं खाना बना सकती हूँ।
यह तो स्टीवर्ट ही आ रहा है, है ना?
उह, मुझे लगता है कि वह बेथनी को ला रहा है।
मेरा मतलब है, हम बस इन-एन-आउट और टैकोस या कुछ और ले सकते हैं ।
आप लोगों को रात्रि भोज पर आमंत्रित नहीं कर सकते
और फिर बस 'इन-एन-आउट' कर सकते हैं।
-चलो.
-ओह, मुझे लगता है यह जल रहा है.
-ठीक है। धिक्कार है।
-[मिगुएल] ओह, बेटा।
मेरी रसोई से बाहर निकलो। बाहर निकलो।
सब लोग मेरी रसोई से बाहर निकलो।
ठीक है, चैपिनो.
-सिओपिनो। हमें भगाया जा रहा है।
-[पोली हँसती है]
[स्टीवर्ट] लेकिन यह तो मान लिया गया है
कि पुलिस की मौजूदगी से अपराध कम हो जाता है।
या यह कि इससे विवादों को सुलझाने में कोई मदद मिलती है ।
मेरा मतलब है, ऐसे अध्ययन हैं
जो इसके विपरीत बताते हैं।
-क्या पढ़ाई?
-क्या?
कौन सी पढ़ाई?
वहाँ कई हैं.
मैं एक भी उदाहरण नहीं दे सकता।
ठीक है, तो मान लीजिए कि कोई
आपके घर में घुस आया,
आप क्या करेंगे?
ईमानदारी से कहूं तो, मेरा मतलब है, मैं अपना बल्ला पकड़ लूंगा
इससे पहले कि मैं पुलिस को बुलाऊं
या कुछ भी करूं।
-स्टीवर्ट.
-[स्टीवर्ट] मैं गंभीर हूँ.
जाहिर है, पहली प्राथमिकता
मेरी और मेरे साथी की सुरक्षा होगी।
लेकिन पैसे ले लो, टीवी ले लो।
सामान नहीं है...
लेकिन, स्टीवर्ट, क्या होगा यदि वे
आपका टेड विलियम्स रूकी कार्ड चाहते हैं?
आप क्या करेंगे?
खैर, तब मुझे पता चल जाएगा
कि स्की मास्क के नीचे वाला व्यक्ति आप ही हैं।
तुम कुतिया हो। [गला साफ़ करता है]
मेज पर बैठे सभी लोगों से क्षमा याचना।
पोली, मैंने सुना है कि आप लोग
हमारे किरायेदारों के अधिकारों से संबंधित एक कार्यक्रम में मिले थे।
-हाँ.
-[स्टीवर्ट] मम.
एक...
तुम्हारा स्थान कहां है?
ओह, मैं बॉयल हाइट्स में रहता हूं।
ओह, बढ़िया। उह, वहाँ से बाहर क्यों?
खैर, मैं इतना ही खर्च उठा सकता हूं।
ओह, मैं समझ गया।
-[पोली] आप कहाँ रहते हैं?
-ओह, सिल्वर लेक।
मम.
मैं समझ गया.
वैसे भी, मैं वास्तव में
स्थानांतरित होने के बारे में सोच रहा हूं।
बस, एलए बहुत महंगा है।
[आह भरते हुए]
आपका मतलब है, लॉस एंजिल्स के बाहर?
हाँ।
मैं तो बस... मुझे नहीं पता कि
मैं यहां कितने समय तक रह पाऊंगा।
क्या मैं यह कर सकता हूं?
ठीक है, आप टीवी नहीं देख रहे हैं,
अगर आप यही चाहते हैं।
-मैं उसके साथ घूमने जा सकता हूँ।
-हाँ।
हाँ। ठीक है, बढ़िया। धन्यवाद।
[स्टीवर्ट] वैसे, सूप बहुत अच्छा है।
-[बेथनी] हम्म-हम्म।
-[केटलिन] ओह, अच्छा।
हे भगवान!
इस नन्ही परी को सूप खाते हुए देखो!
[कैटलिन] हाँ। यह वाकई दिलचस्प है।
जितनी जल्दी आप उन्हें
वास्तविक भोजन देना शुरू करेंगे, उतना ही बेहतर होगा।
आप जानते हैं, क्योंकि शिशु आहार
एक सहारा हो सकता है।
उफ़, मुझे इसके बारे में बताओ। मैं
कुछ समय से बच्चों का खाना छोड़ने की कोशिश कर रही हूँ।
मैं एक चाहता हूँ।
-क्या हम इस बारे में बाद में बात कर सकते हैं?
-हम्म-हम्म।
धन्यवाद।
[धीरे से कराहता है]
[उबकाई आना]
-[स्विच क्लिक]
-[गैगिंग]
[उबकाई, खांसी]
[एम्मा] मम्मी!
[उबकाई, कराहें]
हाय भगवान्।
-ओह, उसने उल्टी कर दी।
-ओह, नहीं। मुझे पता है, बेबी।
मुझे माफ करना बच्चे।
हे भगवान, मैं...
[केटलिन कराहती है]
[हकलाते हुए] मुझे नहीं पता क्या हुआ।
मुझे लगता है कि यह भोजन था।
हाँ, कोई बकवास नहीं.
-[मिगुएल] क्या हमें स्टीवर्ट को बुलाना चाहिए?
-[जोसी रो रही है]
अरे नहीं।
हे भगवान, जोसी। हे भगवान।
[जोसी रो रही है]
[दस्तक देता है]
एम्मा कैसी है?
वह अब बेहतर है। वह अब मिगुएल के साथ है।
वह कैसी है?
उन्हें उसे हाइड्रेटेड रखने की जरूरत है।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि मैं कितनी मेहनत करता हूं।
मैं कितना सावधान रहता हूँ।
मैं हमेशा सब कुछ बिगाड़ देता हूँ।
मैं सब कुछ बिगाड़ देता हूं.
[पोली] आप ग़लत हैं.
हाँ, तुम मुझे नहीं जानते.
हा करता हु।
आप सोचते हैं कि यदि आप पर्याप्त प्रयास करेंगे,
आप बुरी चीजों को होने से रोक सकते हैं।
लेकिन आप ऐसा नहीं कर सकते.
यह कोई नहीं कर सकता।
[गहरी साँस लेता है]
हे भगवान, तुम बहुत ठंडे हो। यहाँ।
-ओह, धन्यवाद।
-यहाँ, ठीक है।
मैं नहीं चाहता कि तुम जाओ.
मैं भी नहीं चाहता.
केवल मैं...
मुझे नहीं लगता कि मेरे पास कोई विकल्प है।
[जोसी परेशान]
[??? निक केव और द बैड सीड्स का
"पुश द स्काई अवे" बज रहा है]
अलविदा, पोली.
[मुँह]
??? सूरज, सूरज
सूरज खेत से उग रहा था ???
??? मुझे एक ऐसी भावना है जिसे मैं दूर नहीं कर सकता ???
??? मुझे एक ऐसी भावना है
जो दूर नहीं होगी ???
??? आपको बस इसे आगे बढ़ाते रहना है ???
??? इसे आगे बढ़ाते रहो ???
??? आकाश को दूर धकेलो ???
तो क्या हुआ? आपको नहीं लगता कि हमें ऐसा करना चाहिए?
[मिगुएल] ऐसा नहीं है.
यदि आपको लगता है कि उसके यहाँ होने से मदद मिलेगी...
[केटलिन] हाँ, मैं करता हूँ।
[मिगुएल आह भरता है]
क्या? यह क्या है?
मैं तो बस
एम्मा के जन्म के बाद के बारे में सोच रहा हूँ।
ठीक है। मैं तो बाहर निकल रहा था।
-जन्म के बाद बहुत सी महिलाओं के साथ ऐसा होता है।
-मुझे पता है। मुझे पता है।
यह सिर्फ...
-क्या?
-[आह भरते हुए]
तुम्हें अपने बारे में यह विश्वास है,
और मैं वास्तव में नहीं जानता था
आप कितना कठिन समय बिता रहे थे जब तक कि--
मुझे लगता है कि आप
इसे वास्तविकता से कहीं अधिक बड़ा मुद्दा बना रहे हैं।
तुमने रसोईघर को तहस-नहस कर दिया, कैटलिन।
-मैंने इसे फाड़ दिया?
-हाँ.
-ठीक है।
-सुबह 4:00 बजे,
आपके पास फर्श पर सब कुछ
और ब्लीच की एक बोतल थी।
ठीक ठीक।
क्या तुम्हें याद है तुमने मुझसे क्या कहा था?
[साँस छोड़ते हुए] मुझे लगता है मैंने कुछ ऐसा कहा था,
वहाँ एक गंध थी, जो वहाँ थी,
और यह फफूंद हो सकती है।
आपने कहा कि हमारी जान खतरे में है।
[केटलिन आह भरती है]
और, मुझे नहीं पता, मुझे लगता है
कि क्या आप फिर से वैसा ही महसूस कर रहे हैं...
मैं नहीं हूँ।
मिगुएल...
मैं ठीक नहीं हूँ? मैं ठीक हूँ।
ठीक है।
-क्या आप ठीक हैं?
-[हंसते हुए]
क्योंकि मैं ठीक हूं.
-मैं तो बस कह रहा हूँ।
-[हँसते हुए]
[कैटलिन] यह सचमुच एक
प्यारी सी जगह है।
मुझे लगता है तुम इसे पसंद करोगे।
-उम, इसका अपना रसोईघर है।
-[पोली] ठीक है।
[कैटलिन] और यहाँ ऊपर इसका अपना प्रवेश द्वार है,
इसलिए आप अपनी इच्छानुसार आ-जा सकते हैं।
और आपको बस इसे अपना बनाना है।
ठीक है, यह बात है।
मिगुएल वास्तव में चाहता था कि उसके माता-पिता
यहां आ जाएं, ताकि वे सुरक्षित रहें।
लेकिन, उम्म, उसकी माँ
अमेरिका की सबसे बड़ी प्रशंसक नहीं है।
कौन है?
[पोली आह भरती है]
आप क्या सोचते हैं?
यह एकदम सही है।
[केटलिन] बढ़िया.
उम्म, हाँ, आपके पास
यहाँ एक कोठरी है, अलमारियाँ हैं।
क्या यह आपकी कॉफी के लिए एक अच्छी जगह है?
हाँ, यह ठीक है। यह एकदम सही है। हाँ।
[स्पेनिश बोलना]
[मिगुएल बोल रहा है]
एम्मा.
[मिगुएल हँसता है]
[अंग्रेज़ी में] अलविदा कहो।
अलविदा.
हाँ।
[दरवाजे की चरमराहट]
[दरवाजा बंद]
[जोसी रो रही है]
[रोना जारी है]
-[पोली] अरे.
-[हांफते हुए]
ओह, मुझे बहुत खेद है।
उम, अभी 8:30 बज रहे हैं, इसलिए मैं सोच रहा था
कि क्या मुझे एम्मा को बिस्तर पर सुला देना चाहिए।
-वाह, अभी तो 8:30 बज रहे हैं?
-हाँ।
[धीरे से कराहता है]
क्या कुछ तंग है?
-हाँ.
-उम...
मैं इस तकनीक को जानता हूं
जो मदद कर सकती है।
-ठीक है।
-ठीक है। बस घूम जाओ।
चलो देखते हैं।
-ठीक है। थोड़ा दर्द होगा।
-[मुस्कुराते हुए]
[धीरे से कराहता है]
तुम वहाँ जाओ।
धन्यवाद।
हाँ।
मुझे... मुझे एम्मा को बिस्तर पर सुला देना चाहिए।
ठीक है. हाँ.
[हंसते हुए] मुझे माफ़ करना।
मैं... मैं खुद को रोक नहीं पाया।
अरे, वापस सो जाओ।
मैं जोसी की आवाज़ सुन सकती हूँ।
यह ठीक है।
कोई बात नहीं।
क्या?
कुछ नहीं।
ठीक है।
[दरवाजा खुलता है]
[दरवाज़ा बंद हो जाता है]
[धड़कन]
आप क्या सोचते हैं?
मुझे इससे प्यार है।
-ठीक वैसा ही जैसा तुमने एम्मा के लिए बनाया था।
-[हँसी]
वह अपने दोस्तों को उसमें बैठने नहीं देती थी।
क्या यह सूत्र है?
हाँ।
मैं जानता हूँ। मैं जानता हूँ कि
ज़्यादातर लोगों को इसकी परवाह नहीं है।
[हंसी]
[अस्पष्ट बातचीत]
नमस्ते।
एक...
मुझे यह कूड़ेदान में मिला।
आपने नहीं...
मेरा मतलब है, आपने यह जोसी को नहीं खिलाया, है ना?
ओह... हाँ... मुझे उसे स्तन का दूध पिलाने में बहुत मुश्किल हो रही है ।
इसलिए...
मैं उलझन में हूं, क्योंकि हमने
उसे चीनी बिल्कुल न खिलाने की बात की थी।
हमने किया?
हाँ।
ओह, मुझे बहुत खेद है, कैटलिन।
मुझे यह याद नहीं था.
-तुम...
-यह...
जो तुम्हे चाहिये।
बस, वह शायद
थोड़ा कम पीयेगी।
-बस, मुझे साफ़-साफ़ याद है कि हम...
-माँ...
हम खेल रहे थे.
ठीक है. माफ़ करना.
[ईयरफ़ोन पर महिला] हाल ही में।
हमें कहाँ से शुरुआत करनी चाहिए?
हम रहस्यों पर ध्यान केंद्रित कर रहे हैं,
वो चीज़ें जिन्हें हम दबा देते हैं,
वे वार्तालाप जिनके लिए हम जाने जाते हैं,
और निश्चित रूप से सार्वजनिक चौक पर नहीं।
वर्जित।
[अस्पष्ट बातचीत]
[हँसी, बकबक]
[पोली] हाँ, सप्ताह में कई बार।
ठीक है. वरना...
[पोली] अन्यथा, बहुत सारी चीज़ें।
अवसाद, चिंता,
प्रोस्टेट कैंसर.
-[मिगुएल] कैंसर?
-हम्म-हम्म।
और इस विषय पर आपका स्रोत
कोई हाई स्कूल बॉयफ्रेंड है?
[हँसी]
-अरे,
अरे।
[आह भरते हुए]
यह मेरी दोस्त अमेलिया है।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
कैटलिन. मम.
उनके पास, उम्म... उनके पास बर्गर हैं।
मैं कुछ चुरा रहा हूँ।
हाँ, हाँ, मैं समझ गया।
आप वास्तव में अपना इलाज स्वयं कर रहे हैं।
मेरा मतलब है,
अगर आप चाहें तो हमारे पास और भी है।
नहीं, नहीं, नहीं। मैं ठीक हूँ।
-तुम्हें यकीन है?
-[केटलिन] हाँ।
उह, मुझे लगता है मैं बस स्नान करने जा रहा हूँ।
रात।
[अस्पष्ट बकबक और हँसी]
[अमेलिया] महिलाओं के बारे में क्या?
-[पोली] आह, यह अलग है।
-[अमेलिया] नहीं, वे नहीं हैं।
[हँसी]
मुझे इसके लिए और अधिक प्रश्न पूछने होंगे।
[साँस छोड़ता है]
[हँसी]
-[पोली] क्या आप निर्देशों का पालन कर सकती हैं?
-[अमेलिया] हम्म-हम्म।
[पोली] हिलना मत.
[कराहते हुए]
[अमेलिया] तुम मुझे वीर्य से भर दोगे।
[दोनों कराहते हुए]
[कराहते हुए] मेरा गला घोंट दो।
[कराहना जारी रखता है]
[कराहना जारी है]
[कैंची से काटना]
ओलिविया कौन है?
वह मेरी छोटी बहन है.
मम.
-सुप्रभात.
-हाय.
आपकी कॉफ़ी तैयार है.
अनुमान लगाओ कि चार औंस किसने प्राप्त किया?
क्या?
स्तन के दूध का.
हम वापस पटरी पर आ गये हैं।
महान।
ठीक है। मुझे लगता है कि यह बेहतर दिख रहा है।
बहुत बढ़िया. गोल्ड स्टार.
[सभी गा रहे हैं] ??? आपको जन्मदिन की शुभकामनाएं ???
-हू!
"अवसादग्रस्त" का क्या अर्थ है?
इसका मतलब है कि आप दुखी हैं,
आप खुद को पसंद नहीं करते।
क्या यह मेरी माँ की तरह है?
नहीं।
वह गुस्से में है.
-मुझ पर?
-नहीं.
-मुझ पर.
-क्यों?
मैं उसके बारे में एक रहस्य जानता हूं.
और जब आप किसी के बारे में कोई रहस्य जान लेते हैं, तो
आप उस पर अधिकार कर लेते हैं।
लोगों को यह पसंद नहीं है.
रहस्य क्या है?
वह कोई और होने का नाटक कर रही है।
वह कॉन हे?
वह वह नहीं है जो वह होने का दिखावा कर रही है।
[लोग स्पेनिश में गा रहे हैं]
[जयकार]
[फ़ोन पर महिला] हाय, लिआ।
आपको इंतज़ार कराने के लिए माफ़ करना।
यह कैटलिन है।
ज़रूर। कैटलिन।
इसके बारे में खेद।
उह, मुझे
हाल ही में अपनी दवा के प्रति एक अजीब प्रतिक्रिया हो रही है।
इससे मुझे
थोड़ी घबराहट महसूस हो रही है।
खैर, हम खुराक कम कर सकते हैं।
क्या आप एक सप्ताह तक आधी गोली लेना चाहेंगे
और देखना चाहेंगे कि क्या होता है?
तो क्या आप सिर्फ उस एक टिप्पणी के आधार पर खुराक कम करना चाहते हैं ?
खैर, कैटलिन, जो भी आपके लिए सुविधाजनक हो, वही होगा ।
छीः.
[आह भरते हुए]
और अपने विज्ञान व्याख्यान के बीच में ही ... [हंसते हुए]
...श्री हचर्सन छींके
और उसने निकोल के चेहरे पर थूक दिया।
और उसने
अपनी टी-शर्ट से उसे पोंछने की कोशिश की।
यह बहुत घिनौना है। म्म्ह-म्म्ह।
हाँ, यह बहुत मज़ेदार था।
माँ?
हम्म-हम्म?
मुझे ये भावनाएं हो रही हैं।
आप जानते हैं, किसी फिल्म में
जब लोग शादी कर रहे होते हैं
या जब वे चुंबन ले रहे हों
या बच्चा पैदा करने की कोशिश कर रहे हों?
जब मैं यह देखता हूं तो मैं पिता, पति बनना चाहता हूं ।
ठीक है, उम...
तो क्या आप यह कह रहे हैं कि
आप चाहते हैं कि आप पुरुष होते?
[एम्मा] नहीं. काश...
मैं उस औरत को चूमना चाहता हूँ।
मैं चाहता हूं कि वह मुझसे प्यार करे, उससे नहीं।
[मिगुएल गला साफ़ करता है]
सुनो, तुम उस उम्र में पहुँच रहे हो
जहाँ आपको हर तरह की भावनाएँ होने लगेंगी
, उम्म,
-और मुझे लगता है कि आप जो भी निर्णय लेंगे...
-नहीं, यह कोई निर्णय नहीं है।
ठीक है? हम ऐसा नहीं कह रहे हैं।
[एम्मा] नहीं, पर मैंने कर लिया है। मैंने फैसला कर लिया है।
जब मैं बड़ा हो जाऊंगा तो मैं एक पत्नी चाहूंगा,
पति नहीं।
क्या इस विषय
पर आप दोनों ने बात की है?
एक...
खैर, उसने मुझसे शादी के बारे में पूछा था
और वहां किस प्रकार के जोड़े हैं।
उसने
मुझसे पहले कभी ऐसा कुछ नहीं कहा था।
तो मुझे लगता है कि शायद...
माँ, मैं यही सोच रहा हूँ।
मैं यही कह रहा हूँ।
बिल्कुल। और हम आपकी बात सुन रहे हैं।
लेकिन हो सकता है कि आपने पोली को
यह कहते हुए सुन लिया हो और आप--
कैटलिन, यह ऐसा नहीं था, ठीक है?
क्या आप एक पल के लिए बोलना बंद कर सकते हैं?
आप चाहते हैं कि मैं हमेशा बच्ची ही रहूँ,
लेकिन मैं बच्ची नहीं हूँ! मैं बच्ची नहीं हूँ!
मुझे आपसे नफ़रत है!
[दरवाज़ा ज़ोर से बंद हो जाता है]
[पोली] मैं...
मुझे बहुत खेद है, कैटलिन।
-मुझे नहीं लगा था कि तुम्हें कोई समस्या होगी...
-मुझे इससे कोई समस्या नहीं है!
ज़ाहिर तौर से।
खैर, मैं उसकी जांच करने जा रहा हूं।
[आह भरते हुए]
कोई बात नहीं। वह इससे उबर जाएगी।
क्या आपको यह अजीब नहीं लगता?
-वह बड़ी हो रही है। वह...
-वह दस साल की है।
-आप कितने साल के थे जब आपने शुरुआत की थी...
-आप मुझसे यह क्यों पूछ रहे हैं?
-मैं बस समझने की कोशिश कर रहा हूँ।
-इसका मुझसे कोई लेना-देना नहीं है।
वह... वह बहुत छोटी है। बस।
और आप यहाँ नहीं हैं।
आप नहीं देख पा रहे कि क्या हो रहा है।
वे उसके कमरे में चले जाते हैं।
वे वहाँ घंटों रहते हैं,
और हम नहीं जानते कि वे क्या कर रहे हैं
या किस बारे में बात कर रहे हैं।
[आह भरते हुए]
आप कह रहे हैं...
एम्मा ने उसे जो सारा ध्यान
दिया है,
वे कितने करीब आ गए हैं,
यह तुम्हें ईर्ष्यालु बना रहा है.
खैर, यह तो बुरा लगता है।
-जैसे...
-नहीं, नहीं, नहीं। यह बिल्कुल भी बुरा नहीं है।
ये बुरा नहीं है।
[आह भरते हुए] यह पूरे समय हम ही रहे हैं।
अब घर में एक नया व्यक्ति आ गया है।
यह अजीब है।
प्रिये, मैं समझ गया।
मुझे लगता है कि
मेरे अंदर एक ऐसा हिस्सा है जो...
क्या?
मैं नहीं चाहता कि वह बड़ी हो, तुम्हें मालूम है?
मैं बस यही चाहता हूँ कि वो मेरी ही रहे।
मैं चाहता हूँ कि वो मेरी ही रहे।
एक...
बस यही...
बीमार।
[दोनों हँसते हैं]
[केटलिन सूँघती है]
-[सूँघता है]
-ओह, प्रिये।
[दोनों हंसते हैं]
[खुरचना]
[झटके]
[भीड़ चिल्लाती है]
[पोली] यह तो बहुत अच्छा लग रहा है।
-यह बहुत बड़ा है।
-लाल और नारंगी वाले?
-वाह!
-हाँ। ये बहुत सुंदर हैं।
[लोग जयकार कर रहे हैं]
क्या आप वहां जाकर जांच करना चाहते हैं?
ओह ठीक है।
हम टहलने जा रहे हैं.
ठीक है।
[मिगुएल] तुम ठीक हो?
हाँ।
यह अच्छा है.
[पानी बह रहा है]
क्या आप सफाई में कुछ मदद चाहते हैं?
ज़रूर।
आप, उम्म...
तुमने वह पोशाक पहनी है जो मैंने तुम्हें दी थी।
हाँ।
अच्छा लगता है।
ओह धन्यवाद।
[पानी बह रहा है]
[फुसफुसाते हुए]
-[एम्मा] माँ! माँ!
-[आतिशबाज़ी]
-माँ! पटाखे!
-नीचे उतरो! नीचे उतरो!
क्या हुआ क्या हुआ?
तुम्हें ये कहाँ से मिला? जवाब दो!
-मुझे नहीं पता।
-[मिगुएल] कैटलिन, मत बताओ।
क्या आपको पता है
कि क्या हुआ होगा?
रुको! उसे देखो। वह बहुत डरी हुई है।
-पोली!
-ठीक है। ठीक है।
मुझे माफ़ करना, मुझे ये पार्क से मिले थे।
आपको ऐसा क्यों करना होगा?
मुझे लगा कि यह मज़ेदार होगा।
मुझे नहीं लगा कि वह...
-मज़ा?
-यह एक दुर्घटना थी, ठीक है?
-तुम्हें क्या हुआ?
-क्या?
उसने जानबूझकर ऐसा किया।
तुम्हें यह क्यों नहीं दिख रहा?
-वह ऐसा क्यों करेगी?
-वह जानती थी कि क्या होगा।
-वह चाहती थी कि ऐसा हो।
-[पोली] मुझे तो बस यही लगता है...
तुम्हें पता है, शायद मुझे जाना चाहिए.
हाँ? हाँ। छोड़ो!
आइये एक ब्रेक लें और हम सब--
नहीं, नहीं, चले जाओ!
यह घर छोड़ दो!
माँ, यह मेरी गलती थी।
मेरा मतलब है, अगर आप यही चाहते हैं।
-रुको। चलो, प्लीज़...
-नहीं, नहीं।
क्या आपको चाहिए कि मैं ये काम खुद करूँ?
क्योंकि मैं करूँगा।
-वह कहाँ जाएगी?
-मुझे परवाह नहीं!
यहाँ नहीं!
क्या कर रहे हो? जाओ! सामान पैक करो!
-ठीक है। कोई बात नहीं। ठीक है? मुझे माफ़ करना।
-नहीं, पोली।
मुझे माफ़ करें।
-[एम्मा] पोली...
-[केटलिन भारी साँस ले रही है]
[गहरी साँस छोड़ता है]
मिगुएल.
क्या?
क्या आप मुझ पर विश्वास करते हैं?
[स्पेनिश में] भगवान के लिए, ऐसा नहीं हो सकता।
[अंग्रेज़ी में] क्या आप?
[आह भरते हुए] किस बात पर विश्वास करें आप?
[हकलाते हुए] उसने यह जानबूझकर किया,
वह जानती थी कि क्या होगा।
नहीं, यह...
क्या? तुम्हें लगता है उसने बस
पटाखे दे दिए और सब ठीक है?
मुझे लगता है कि यह एक गलती थी.
ठीक है?
-वह तो बस मजा करना चाहती थी।
-उफ़।
हाँ, बेशक आप ऐसा सोचेंगे।
क्या?
क्यों?
क्योंकि मैं मैक्सिकन हूं?
मैं खुद को रोक नहीं पा रहा हूँ?
मुझे आतिशबाज़ी बहुत पसंद है?
नहीं।
नहीं। क्योंकि मैं चाहे कुछ भी कहूँ,
तुम मेरी बात नहीं सुनोगे।
क्योंकि आपको लगता है कि मैं एक पागल आदमी हूं
जिसे आपको संभालना होगा।
नहीं, नहीं, नहीं।
[आह भरते हुए]
आप...
आप फिर से संघर्ष कर रहे हैं.
ये तुम्हारी भूल नही है।
लेकिन मैं आपकी मदद नहीं कर सकता
यदि आप
इस संभावना को देखने के लिए तैयार नहीं हैं कि आप गलत हो सकते हैं।
क्या आप ऐसी संभावना देख सकते हैं?
मुझें नहीं पता।
मुझे आपकी कोशिश की जरूरत है.
या क्या?
मिगुएल.
ठीक है।
[सूँघता है]
क्या आप... [सूँघते हैं]
क्या आप जानते हैं वह कहां गई?
आपको नया साल मुबारक हो!
तुम मेरे साथ ऐसा क्यों करते हो?
[स्थिर भिनभिनाहट]
[महिला चिल्लाती रहती है]
[गुर्राहट]
[पुरुष 1] अरे, चलो यार।
[पुरुष 2] अरे यार, मैं सचमुच गंभीर हूँ।
[पुरुष 3] अरे, अरे!
[लोग बकबक कर रहे हैं]
[महिला] चुप रहो!
मुझे माफ़ करें।
मैं, उं...
अतीत में मुझे कुछ समस्याएं हुई थीं, और मैं...
मैंने सोचा
कि मैंने उनसे निपट लिया है, लेकिन...
मैं समझता हूँ।
लेकिन अब मैं इस पर नियंत्रण पा चुका हूं, इसलिए...
[स्टीवर्ट] कैटलिन, तुम पागल नहीं हो।
आप जानते हैं हमें क्या चाहिए?
और अधिक डेटा।
सब बेहतर हो रहा है। मैं, उं...
मुझे बस ध्यान केंद्रित रखने की जरूरत है--
तुम उसके बारे में क्या जानते हो?
मतलब, उसने तुम्हें जो बताया है उसके अलावा?
मेरा मतलब है, आप कर सकते हैं...
आप कुछ सोच सकते हैं,
लेकिन वह...
इससे यह वास्तविक नहीं हो जाता।
देखो, हम क्या पता लगाने वाले हैं?
संभवतः सब कुछ सामान्य है।
तो क्यों न एक बार देख लिया जाए। ठीक है?
तुम मेरे पसंदीदा पागल हो.
[ड्रिलिंग]
[जोसी बड़बड़ाती है]
नमस्ते।
उन्होंने अंततः
यहां नवीकरण कार्य पूरा कर लिया।
उन्होंने अच्छा काम किया.
ख़ुशी है कि आपने स्वीकृति दी।
-माफ़ करना। मैं तुम्हारे बालों से हट जाऊँगा।
-सुनो।
मैं जानता हूँ कि यह उनका घर है, और,
ठीक है, आप उनके दोस्त हैं, लेकिन...
खैर, ऐसा लगता है...
मेरा स्थान, तो...
और आप नहीं चाहते कि लोग
बस अंदर-बाहर आते रहें।
आपका दिन शुभ हो।
[गहरी साँस लेता है]
[फ़ोन पर पुरुष की आवाज़]
आप वॉइस मेलबॉक्स पर पहुँच गए हैं
515-177-3 के लिए...
ओह।
-आप यहाँ हैं।
-नमस्ते।
उफ़, क्या और दूध है?
मैंने फ्रीज़र में देखा, कुछ नहीं है।
ओह, उह...
वैसे तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
कुछ नहीं। मुझे बस कुछ काम ख़त्म करना है।
[हंसते हुए] ठीक है.
क्या मुझे उसे फार्मूला देना चाहिए?
उसे मत दो-- नहीं, कर सकते हैं... उम्म...
क्या आप उसे पांच मिनट के लिए ले जा सकते हैं
और मैं अभी आता हूं?
ज़रूर।
[जोसी फ़्यूज़]
[कीबोर्ड की खट-खट]
[सायरन चहचहाता है]
[लाइन रिंगिंग]
-[महिला] हे भगवान!
-एक सप्ताह बाद मिला।
रोसन्ना?
-हाँ।
-हाय, मैं कैटलिन हूँ।
मैंने कुछ समय पहले आपको पोली के बारे में फोन किया था।
वह आपके लिए आया था.
मुझे पता है आप कौन हैं।
क्या मैं आपसे एक मिनट बात कर सकता हूं?
ज़रूर।
-क्या पोली ठीक है?
-हाँ, वह ठीक है।
वह
मेरे बच्चों के साथ कुछ खतरनाक घटनाओं में शामिल रही है, इसलिए...
सुनो, पोली ने कुछ समय से मेरी कॉल का जवाब नहीं दिया है ।
यदि वह पुनः इसका प्रयोग कर रही है,
तो संभवतः उसका व्यवहार अनियमित है।
तो, वह आपसे यहीं मिली थी, क्या यह सही है?
और उसने तुम्हें क्या बताया?
उसने तुम्हें बताया कि वह नशे की आदी है?
हाँ।
और मैंने उससे वादा किया कि
मैं उसकी हरसंभव मदद करूंगा।
क्या उसने कभी आपके लिए काम भी किया?
-क्या उसने आपके बच्चों की देखभाल की?
-वह...
हाँ, उसने ऐसा किया।
तुम झूठ बोल रही हो।
तुम्हें पता है, अगर तुम्हें पता होता
कि पोली किस दौर से गुज़री है...
सच में? जैसे क्या?
जैसे जब मैं उससे मिला तो
वह अपनी कार में रह रही थी,
और उसका एक प्रेमी था जिसने उसे
इतना पीटा कि उसे अस्पताल जाना पड़ा।
ठीक है। और तुमने बस उस पर यकीन कर लिया,
क्या यह सही है?
क्या? सुनो, मेरी यहाँ मीटिंग है।
मुझे आपकी मीटिंग के लिए बहुत अफ़सोस है।
आपने मुझसे झूठ बोला।
तुमने मेरे बच्चों को खतरे में डाल दिया!
-क्या तुम्हें इसकी परवाह है?
-[रोसन्ना] मुझे परवाह है।
-और मैं कोशिश कर रहा हूँ--
-क्या होगा अगर उसने जो कुछ भी तुम्हें बताया है वह सच नहीं है?
तो क्या?
क्या आप मुझे जवाब देंगे?
-[आदमी] ठीक है। मैं तुम्हें जाने के लिए कहूँगा।
-मैं जा रहा हूँ!
[गुस्सा]
[स्टीवर्ट] अरे, मैं स्टीवर्ट हूं।
उम, जब आपको यह मिल जाए तो मुझे फोन करें।
मैं, उह... मुझे लगता है कि हमें बात करनी चाहिए।
[प्रिंटर की घुरघुराहट]
[केटलिन] अरे.
मुझे आपसे बात करनी है।
तुम कहाँ गए थे?
बाहर। मुझे कुछ जांचना था।
ठीक है. क्या?
[गहरी साँस लेता है]
वह हमसे झूठ बोल रही है.
उसने जो संदर्भ दिया,
वह उसके लिए कभी काम भी नहीं आया।
आपको कैसे मालूम?
क्योंकि मैंने उस महिला का पीछा किया
और उससे बात की।
और क्या?
उसने कहा, "पोली मेरे लिए काम नहीं करती"?
नहीं, नहीं, बिल्कुल नहीं।
मैंने उसे इस एए मीटिंग में घेर लिया,
वैसे, यहीं पर उनकी मुलाकात हुई थी,
-और फिर उसने मुझसे फिर झूठ बोला--
-[चुप हो जाती है]
आप यही तो कर रहे थे?
आपका बच्चा भूखा है.
-हे भगवान, मुझे माफ़ करना--
-और वह सो रही है।
मैं बस कर चुका हूँ। चलो कल बात करते हैं।
-[आह भरता है]
-[दरवाजे पर दस्तक]
नमस्ते।
क्या आप अन्दर आना चाहते हैं?
एक...
क्या आप मुझे
पहले बता सकते हैं कि यह क्या है?
मैं आपसे क्षमा मांगता हूं।
मैं तुम्हें गलत समझ रहा था.
और अगर आप इससे सहमत हैं,
मैं स्पष्टीकरण देने का अवसर चाहूँगा।
आप कहीं भी बैठ सकते हैं।
-क्या मैं आपके लिए कुछ पीने को ला सकता हूँ?
-मैं ठीक हूँ।
उह...
वह क्या है?
खैर, यह जानकारी है.
मेरे बारे में?
हाँ।
कैसा?
खैर, मैं आपका असली नाम जानता हूँ,
रेबेका.
तो, आपने मेरी बातें देख लीं।
हाँ मैंने किया।
और मैं जानता हूं कि आप भी
कैटलिन की तरह सैन बर्नार्डिनो में पले-बढ़े हैं।
लेकिन उसका नाम कैटलिन नहीं था।
यह जेनिफर थी.
जेनी.
और मैं जानता हूँ कि जब तुम सात साल के थे,
तुमने सब कुछ खो दिया,
आपका पूरा परिवार आग में जलकर मर जाएगा।
हाँ।
मैं कल्पना भी नहीं कर सकता...
वह कैसा रहा होगा.
नहीं।
यहां के संदर्भ में यह महत्वपूर्ण है।
मेरा मतलब है,
कहानी का कोई भी सच्चा संस्करण ऐसा नहीं है
जिसमें यह बात शामिल न हो कि आप किस दौर से गुजरे हैं।
हाँ वहाँ है।
यह क्या हुआ।
उसने मेरे माता-पिता को मार डाला,
मेरी छोटी बहन,
और उसे कुछ नहीं हुआ.
उन्होंने उसका नाम बदल दिया और उसे भेज दिया।
मेरा मतलब है, आग लगने से पहले उसके साथ कुछ हुआ था ।
नहीं, यह सच नहीं है.
बहरहाल, मुझे उम्मीद है कि हम इस बात पर सहमत हो सकते हैं
कि अब आप उसके साथ क्या कर रहे हैं,
अपने पति को, अपनी बेटियों को,
यह भी सही नहीं है, है ना?
[सूँघता है]
क्या तुमने उसे बताया?
नहीं, मैं पहले आपसे बात करना चाहता था।
लेकिन अगर आप नहीं करेंगे तो मैं करूंगा।
उह...
मैं बीमार महसूस कर रहा हूं।
उम्म, क्या मैं बाथरूम का उपयोग कर सकता हूं?
हाँ, बिल्कुल। उम्म...
यह सीधे दरवाजे से होकर,
सीधे आगे की ओर है।
[दरवाजा खुलता है]
[दरवाज़ा बंद हो जाता है]
[आह भरते हुए]
[आह भरते हुए] दोस्त.
[पानी बह रहा है]
आपको यह मिला।
रेबेका... पोली,
मैं आप से कुछ भी प्राप्त कर सकता हुँ?
[पानी बहता रहता है]
अगर मैं होता,
मैं भी वही चाहता हूँ जो तुम चाहती हो,
उसे तकलीफ़ में देखना। लेकिन...
मुझे उम्मीद है कि
वहाँ कोई होगा
सिर्फ़ सहानुभूति जताने के लिए,
और इस चक्र को समाप्त करें...
[पोली घुरघुराती है]
[हाँफते हुए]
[पोली] मुझे वहां जाना था।
उद्धारकर्ता बनना पड़ा.
[स्टीवर्ट तनाव]
तुमने मुझे ऐसा करने पर मजबूर किया.
मुझे आशा है कि आप इसे समझेंगे।
[गुर्राहट]
[पोली हांफते हुए]
[स्टीवर्ट धीरे से कराहता है]
[सेल फोन की घंटी]
-हैलो?
- [बेथनी] कैटलिन, मैं बेथनी हूं।
-मैं अस्पताल में हूँ।
-क्या हुआ? क्या...
यह स्टीवर्ट है।
यहाँ सेंधमारी हुई थी। वह...
-हे भगवान!
-वह सचमुच बहुत चोटिल है।
ठीक है, मैं आ रहा हूँ।
मैं अभी आ रहा हूँ। मैं आ रहा हूँ।
[मिगुएल] क्या हो रहा है?
-मैं स्टीवर्ट हूं।
-क्या हुआ?
-उस पर हमला हुआ है। बस...
-हे भगवान।
-बच्चों के साथ रहो, ठीक है?
-ठीक है।
[दरवाजा खुलता है]
[अस्पष्ट बातचीत]
-हाय.
-क्या हो रहा है?
मुझे माफ़ करना। आप कौन हैं?
मैं उसका सबसे अच्छा दोस्त हूँ। वह कैसा है?
-वह...
-वह कठिन परिस्थिति में है,
यह देखते हुए कि वह कैसे आया।
तो मैं उसके घर गया
और मैंने दरवाज़ा खोला,
और फिर वह बस...
वह वहीं ज़मीन पर पड़ा था
और वहाँ बहुत सारा खून था।
-और फिर उसका जबड़ा बस--
-सिर में चोट?
-हाँ.
-तोड़फोड़?
-उह...
माफ़ कीजिए, अधिकारी जी।
मुझे आपसे बात करनी है।
मुझे तुम्हारा नंबर लाने दो,
और फिर मैं आपको प्रभारी जासूस से संपर्क करवा सकता हूं ।
स्टीवर्ट ने सोचा कि पोली मर्फी नाम की एक महिला ,
कि वह मुझसे
और मेरे परिवार से झूठ बोल रही थी।
-और वह उसकी तरफ़ देख रहा था।
-रुको। पोली?
-तुम्हारा मतलब तुम्हारी नानी से है?
-हाँ।
उसने मुझ पर विश्वास किया, स्टीवर्ट।
उसने मुझ पर विश्वास किया, और वह यह जानती थी।
मैं तुम्हें अधिकारी से मिलवा दूँगा।
मुझे तुम्हारी ज़रूरत है...
मैं आपको यह बताने की कोशिश कर रहा हूं
कि यहां क्या हो रहा है!
कृपया मेरी बात सुनें।
मैडम, कृपया अपनी आवाज़ धीमी करें। धन्यवाद।
मेरे साथ आओ। चलें।
[हकलाते हुए] मुझे सचमुच खेद है।
मैं... मैं चैपल जा रहा हूँ, ठीक है?
मैं वापस आऊंगा.
[दरवाजे की चरमराहट]
[अस्पष्ट बातचीत]
वह कैसा है?
उससे पूछो.
-ठीक है। तुम क्या...
-बाहर निकलो!
-बस करो।
-अगर तुम चाहो तो तुम भी जा सकते हो।
माँ।
वह बस अपने दोस्त को लेकर परेशान है।
उससे बात करना बंद करो और बाहर निकल जाओ!
अब!
ओह, ठीक है। ठीक है।
[मिगुएल] कैटलिन.
-केटलिन, मेरी बात सुनो।
-[केटलिन] नहीं।
मैं कर चुका हूँ। मैं कर चुका हूँ!
कैटलिन, रुको! क्या तुम...
क्या कर रही हो?
-तुम, बस करो!
-क्या तुम...
-क्या तुम रुकोगे?
-मुझे करने दो!
तुम उससे दूर हो जाओ!
-केटलिन, रुको!
-माँ, तुम क्या कर रही हो?
-रुको! हट जाओ!
-मुझसे हट जाओ!
नहीं - नहीं।
[मिगुएल] तुम ठीक हो?
मुझे देखने दो. मुझे देखने दो.
तुम्हें चोट लगी है, एम्मा।
मैं देखना चाहता हूँ। मुझे देखने दो।
मुझे देखने दो. मुझे देखने दो. तुम ठीक हो?
-चलो। हम तुम्हें उठा लेंगे। चलो।
-[एम्मा फुसफुसाती है]
चलो, तुम्हें घर के अन्दर ले चलते हैं।
[रोते हुए]
[फ़ोन पर महिला] हमें
पॉली और एम्मा वाली घटना को अलग करना होगा,
जिसके परिणामस्वरूप निरोधक आदेश जारी हो सकता है।
[केटलिन] स्टीवर्ट के बारे में क्या?
कैटलिन, मुझे बहुत दुःख है कि
तुमने अपना दोस्त खो दिया।
-लेकिन इससे हमें कोई मदद नहीं मिलेगी।
-उसने मुझे मैसेज किया।
और फिर
मरने से पहले उसने आखिरी बार उसे फोन किया।
-उसे...
-इसकी जांच की जा रही है।
-हमें बस आपसे धैर्य रखने की आवश्यकता है।
-ठीक है।
ठीक है। मैं अभी अपने बच्चों को देखना चाहता हूँ।
आज। मैं आज उनसे मिलना चाहता हूँ।
अच्छी खबर यह है कि
मिगुएल ऐसा करने को तैयार है।
लेकिन आपको यह समझने की ज़रूरत है,
उसे अभी भी
बच्चों की देखभाल के लिए उसकी मदद की जरूरत है।
पिछले सप्ताह आपने घर छोड़कर सही काम किया ।
लेकिन ईमानदारी से कहूँ तो, कैटलिन,
जो कुछ हुआ उसके आलोक में,
न्यायाधीश
बच्चों की सुरक्षा का मुद्दा उठा सकते हैं
-जब वे आपकी देखभाल में हों।
-अब वे असुरक्षित हैं!
वे अब उसके साथ हैं!
-[वस्तुएँ खड़खड़ाती हैं]
-नहीं!
[गेंद उछलती हुई]
[मिगुएल] कोई बात नहीं, प्रिये।
[एम्मा] माँ यहाँ हैं।
ठीक है। चलो, बेबी। चलें।
चलो जाओ।
चलो भी।
-अरे,
अरे।
क्या आपने स्ट्रेचिंग की?
अभी तक नहीं।
-[मिगुएल] यह रहा।
-धन्यवाद।
जोसी कहाँ है?
वह झपकी ले रही थी।
-हम सहमत हुए कि मैं उसे देख सकता हूँ।
-[मिगुएल] आप देख सकते हैं।
पिताजी, आप मेरे खेल के लिए रुक रहे हैं?
कि मेरे साथ ठीक है।
ठीक है।
मैं, उम्म... मैं हमारे लिए सीटें ले आता हूँ।
[अस्पष्ट बातचीत]
तुम मुझ पर गुस्सा हो।
यह अच्छा है। यह अच्छा है। आपको ऐसा होना चाहिए।
मैं तुम्हारे प्रति कठोर हूँ, एम्मा।
और मैं जानता हूं कि मैं तुम पर बहुत करीब से नजर रखता हूं।
मुझे ऐसा इसलिए लगता है क्योंकि
वास्तव में किसी ने भी मेरा ध्यान नहीं रखा।
लेकिन यह आपकी गलती नहीं है, ठीक है?
ये तुम्हारी भूल नही है।
क्या किसी ने आपका ध्यान नहीं रखा?
नहीं।
मुझे यह पॉली के कमरे में मिला।
मैंने वास्तव में इसे चुरा लिया।
[सिसकते हुए]
-माँ... देखो...
-[सूँघता है]
इसमें एक अलग नाम लिखा है, लेकिन...
वह पोली है.
देखना?
वह वहीं से है जहां से आप हैं।
वह अनाथ है.
इसीलिए वह
हमारे परिवार में शामिल होने के लिए इतनी मेहनत करती है।
तो अब आप वापस आ सकते हैं?
क्या आप यही चाहते हैं?
[कोच सीटी बजाता है]
खिलाड़ी कोर्ट में आ जाओ।
मैं कोशिश कर रहा हूं, प्रिये।
[सीटी बजती है]
[लड़की] चलो। चलो, चलें।
[दरवाजे की घंटी बजती है]
नमस्ते।
-जोसी अभी भी सो रही है।
-रेबेका।
क्या आप अंदर आना चाहते हैं?
ऐसा लगता है कि आपको कुछ पानी की ज़रूरत है।
ठीक है।
[पानी बह रहा है]
[आदमी] इसे बॉक्स से बाहर करने का तरीका।
[जयकार]
[वॉइसमेल पर कैटलिन]
नमस्ते, मैं कैटलिन बोल रही हूँ।
मैं अभी फ़ोन पर नहीं आ सकता।
कृपया एक संदेश छोड़ दें।
चलो, दोस्तों! वाह!
एम्मा... एम्मा, हमें घर जाना है।
-क्यों?
-चलो। हमें चलना होगा।
[महिला] बढ़िया, कायला, बढ़िया।
मैंने इसके बारे में सपना देखा है.
आप से मिलुंगा।
लेकिन मुझे लगता है कि आपने
इसके बारे में और भी अधिक सपने देखे होंगे।
हाँ।
क्या कहूँ?
जो कुछ हुआ उसके लिए मुझे खेद है।
मैंने जो किया उसके लिए.
मैंने, उह... मैंने स्कूल को बताया
और मैंने अपने पिताजी को बताया... [सूँघता है]
...तुम्हारे पिता मेरे साथ क्या कर रहे थे,
और किसी ने मुझ पर विश्वास नहीं किया.
-क्योंकि तुम झूठ बोल रहे थे।
-नहीं।
नहीं, उसने मुझे चोट पहुंचाई.
और वह रुका नहीं।
यह बकवास है। [गहरी साँस लेता है]
आप ऐसा दिखावा करते हैं जैसे आप अच्छे व्यक्ति हैं।
लेकिन तुम ... नहीं हो।
मैंने कोशिश की है लेकिन--
लेकिन आप इसे छिपाने की कोशिश कर रहे हैं
हर किसी से, अपने परिवार से.
लेकिन आप ऐसा नहीं कर सकते.
[पोली आह भरती है]
तुम मेरे बारे में कुछ नहीं जानते.
उस समय तो तुम मुझसे कभी मिले भी नहीं थे।
ओह, लेकिन मैंने तुम्हें देखा...
उस रात।
[आग की लपटें]
-[सांस कांपना]
-[दूर से बच्चा रो रहा है]
[बच्चा रोना जारी रखता है]
[आदमी चिल्ला रहा है]
[घर की चरमराहट]
[हांफते हुए]
[आग की गर्जना]
[गहरी साँस लेता है]
मेरे माता-पिता.
मेरी बहन एक बच्ची थी। [सूँघती है]
और जो कुछ तुम्हारे साथ हुआ उसके बारे में तुम रोये और शिकायत की ।
तब तो उन्होंने आप पर विश्वास किया था, है न?
-उन्होंने किया।
-तुम्हें पता है मुझे क्या मिला?
मुझे सात अलग-अलग घर मिले।
-यह सही नहीं था...
-तुम्हारी वजह से!
क्योंकि तुमने मेरे साथ जो किया.
[जोसी परेशान]
मेरी तरफ देखो।
क्या आप जानते हैं
-तुमने मुझे कितना दर्द दिया?
-[जोसी रोते हुए]
लेकिन आप जानते हैं कि मैं झूठ नहीं बोल रहा था।
आपको पता है।
क्योंकि उसने आपके साथ भी ऐसा किया था।
उसने मुझे बताया.
नहीं।
हम कितने एक जैसे दिखते थे।
-कि हम बहनें हो सकती हैं।
-नहीं।
मैंने हर दिन तुम्हारे बारे में सोचा है।
तुमने जो कुछ सहा है,
जो मैंने तुमसे लिया।
आप अकेले थे, आपके पास कुछ भी नहीं था।
रुकना।
बस मुझ पर विश्वास करो।
मैं जानता हूँ कि कैसा लगता है।
मैं अब यहाँ हूँ.
आप जो भी कहना चाहें, मैं उसके लिए यहां हूं।
क्या...
जो मैं चाहता हूं...
-[कांच टूटता है]
-[गुर्राहट]
-...तुम्हें नरक में सड़ना है...
-[जोसी रो रही है]
...जबकि मैं तुम्हारे बिस्तर पर सोता हूँ...
-[गिलास चटकने की आवाज़]
-[केटलिन कराहती है]
...और अपने पति को चोदो,
और अपनी सुन्दर बेटियों का पालन-पोषण करें।
[जोसी रो रही है]
-[पोली घुरघुराहट करती है]
-[कराहते हुए]
[हाँफते हुए]
[कराहते हुए]
[दर्द से चीखते हुए]
[जोसी रोना जारी रखती है]
[दर्द से कराहते हुए]
[फूलदान टूट जाता है]
[केटलिन घुरघुराहट करती है]
-[हाँफते हुए]
-[जोसी रो रही है]
[केटलिन कराहते हुए]
ठीक है, बेबी।
[कांच का टुकड़ा]
[वॉइसमेल पर कैटलिन]
नमस्ते। मैं कैटलिन बोल रही हूँ।
-मैं फ़ोन पर नहीं आ सकता...
-पिताजी.
[मिगुएल] चलो, एम्मा।
क्या हो रहा है?
-[कराहते हुए]
-[जोसी परेशान हो रही है]
[जोसी रो रही है]
[सीटबेल्ट क्लिक]
[दरवाज़ा चरमराकर खुलता है]
यह ठीक है, बेबी.
यह ठीक है। यह ठीक है।
-[टूटना]
-[चीखना]
बाहर निकलो! गाड़ी से बाहर निकलो!
[टायरों की चीख़]
-[रोते हुए]
-यह ठीक है।
रुको! नहीं!
[पोली घुरघुराते हुए]
[गुर्राहट]
[टायरों की चीख़]
[ब्रेक की चीख़, टक्कर]
[मिगुएल] हे भगवान! कैटलिन!
[रोते हुए]
[मिगुएल] हे भगवान!
हाय भगवान्।
हे भगवान, कैटलिन!
-[केटलीन] मैं ठीक हूँ।
-तुम्हें चोट लगी है।
[केटलिन] मैं ठीक हूं।
[जोसी रो रही है]
वह ठीक है.
मुझे खेद है।
मुझे माफ़ करें।
मुझे आपकी मदद करने दीजिए। मुझे आपकी मदद करने दीजिए।
[जोसी बड़बड़ाते हुए]
मुझे बच्चा दे दो.
इधर आओ, प्यारे, मैं तुम्हें पकड़ लूँगा।
मैंने उसे देखा था।
मुझे खेद है।
क्षमा चाहता हूँ।
मुझे आपकी बात सुननी चाहिए थी.
कोई बात नहीं।
कृपया मदद भेजें।
हमें एम्बुलेंस की जरूरत है।
[पोली घुट रही है]
[रोते हुए]
[दोनों रो रहे हैं]
[आग की चिंगारी]
क्या वह आ रही है?
वह जोसी के साथ है।
यह बच्ची, वह सब कुछ जानती है।
सब ठीक हो जाएगा।
हम ठीक हो जायेंगे.
-[जोसी परेशान हो रही है]
-[एम्मा अस्पष्ट रूप से बोल रही है]
तो, वह, उसके माता-पिता
और उसकी छोटी बहन ओलिविया थी।
लेकिन फिर एक दिन उसे अकेले ही रहना पड़ा ।
और जिस स्थान पर रेबेका गई,
वहां खाने के लिए टूना मछली के अलावा कुछ भी नहीं था।
यह तो उससे भी अधिक मूर्खतापूर्ण बात है।
वहां न तो मेयोनेज़ था,
न सलाद, न ही ब्रेड।
उसे बिल्ली की तरह डिब्बे से टूना मछली खानी पड़ी ।
-म्याऊं.
-[हंसते हुए]
जब कुछ भी नहीं बचा...
खाने के लिए कुछ भी नहीं बचा था।
[??? द वेलवेट अंडरग्राउंड और निको
"आई विल बी योर मिरर" बजाते हुए]
[चुप हो जाता है]
??? मैं तुम्हारा दर्पण बनूंगा ???
??? प्रतिबिंबित करें कि आप क्या हैं
यदि आप नहीं जानते ???
??? मैं हवा , बारिश और सूर्यास्त बनूंगा ???
??? आपके दरवाजे पर लगी रोशनी
यह बताती है कि आप घर पर हैं ???
??? जब आपको लगता है कि रात ने
आपका मन देख लिया है ???
??? कि अंदर से तुम विकृत और निर्दयी हो ???
??? मुझे खड़े होकर यह दिखाने दो
कि तुम अंधे हो ???
??? कृपया अपने हाथ नीचे रखें ???
??? क्योंकि मैं तुम्हें देखता हूँ ???
??? मुझे विश्वास करना कठिन लगता है कि
आप नहीं जानते ???
??? आप कितनी सुन्दर हैं ???
??? लेकिन अगर तुम नहीं करते, तो मुझे अपनी आँखें बनने दो ???
??? आपके अंधेरे को एक हाथ
ताकि आप डरें नहीं ???
??? जब आपको लगता है कि रात ने
आपका मन देख लिया है ???
??? कि अंदर से तुम विकृत और निर्दयी हो ???
??? मुझे खड़े होकर यह दिखाने दो
कि तुम अंधे हो ???
??? कृपया अपने हाथ नीचे रखें ???
??? क्योंकि मैं तुम्हें देखता हूँ ???
-??? मैं तुम्हारा दर्पण बनूंगा ???
- ??? तुम जो हो उसे प्रतिबिंबित करो ???